打开D盘一看,吓一大跳的,居然上次写日记还是上个月10号的事了,但好在的是,这段时间没有写日记并不是因为懒,或者其他。而是因为这段时间,根本就没有停下来过,一天平均15个小时以上的运转,全新全意为了前端技术栈吧.
我都记不清楚究竟是从那个月,抑或是哪天开始的了，自己开始的这种疯狂式的学习,因为自己也确实是把90%的时间花在了这上边。所有静下来想想,写点东西的时间确实并不多,就在元旦的时候在松江图书馆的时候还在想自己要不要写点过年总结什么的，但是转念一想,自己混成这样，好不容易找到点追求，现在写个求的文章啊，别把好不容易的状态又给弄丢了。于是乎也就作罢了，而是在图书馆看了3天的小程序开发教程。
这几天呢，遇上了一点难题，觉得一时半会也是很难解决的，这也正好能够给点时间让我能够冷静下来好好想想，总结总结自己最近的所作所为了。
说实话，我还是比较满意自己最近的状态了————把所有的时间，精力都花在怎么学好前端————。
而不断的学习，充分的时间利用，也让我开始明白一些道理，不是有些人的时间多，而是你浪费了你大部分的时间。
自从学习这段时间一来，每天都会至少看到11点，睡得也比较晚最近觉得自己每天应该看到12点才算正常。
写着写着就觉得这些话有点吹牛逼，所以我决定这篇文章还是不发表出去的好。仅仅作为自己勉励自己的动力就够了。
你要知道，你也是能够努力的，而让你克服恐惧，让你拥有自信的，恰恰就是这些努力。
