又回到了记录模式――――
经过长途跋涉,终于在昨晚到达了六安站
去过了上海之后,果然,去哪儿都觉得破落呀,
不过这个站实在也是太小所致,给人的感觉一点都不好,
出门一条路走到黑,2个拐,每个拐500米,所以算起来也是走一公里在能出的了站了.
到外边毫不费劲的就找到了接我的那位阿姨,
上车以为要走了,结果说,等一下,我还有两个朋友要接一下,真是也够随意了啊,
后来一想,没有顺路拉两个客,就算不错了.到了旅馆之后,吓了我一跳,居然还问我要车费(关键是某总,说的是他的人来接我的啊),额，也怪我也怪我,别人说是他亲近的人来接我,也没有说他不收车费.
第二天也怪了,来接我的人,让我上车后,说,等一下,还有一个人...
真是也是醉了咋还这么多人呢...真的怀疑你们都是黑车啊.

一下子就下班了.....才怪.
这一天过的有能跟高密那段日子一拼,我艹,站着,吃灰,吃了一天啊.
下班到旅馆都觉得自己一下子又老了两岁,可恶的是还有4天啊!
而且,大中午的,领导突然打电话来说,你昨晚怎么不报告自己的情况!我们什么都不知道!你这样是不对的!
额...我能说我昨晚9点40才下火车,10.50才到旅馆,11.30才送走某总么...
